
Jag hade en bra förståelse för mjukvaruutveckling innan kursen då jag i två år studerat Frontend och har varit på LIA innan där jag även satt mycket med backend-utvecklare. Det som varit nytt för mig har varit github actions. Jag har sett yml och skrivit i yml filer innan men tillsamans med backend-utvecklare. Språken var bekanta och kan läsa dom men känns som jag har lite bättre koll nu. Har varit kul att få sätta sig in i det mer.

DevOps är för mig hur man bäst jobbar med en produkt/program/hemsida osv. Det är hur man planerar och strukturerar arbetet, helhetsbilden. Hur man får ett team att jobba mot samma mål och att på bästa sätt leverera en produkt som har en lång livstid och som är lättare (eftersom man planerar för det) att underhålla. 
Skulle förklara det som att skaffa barn (kanske inte ett överaskningsbarn). Man planerar, föder barnet och sedan börjar utvecklings-fasen. Man "bygger" upp dem från grunden, ger dom verktygen de behövber för att klara sig i världen, saker går fel men man löser dem tillsammans. När barnet sedan är redo att ge sig ut i världen på egen hand så klarar de sig ganska bra själva men man finns där i de studer när det behövs. När de tagit sig vatten över huvudet och man fortsätter att ge dem verktyg de behöver för att fortsätta frodas.

När det kommer till molnet så har jag inga starka känslor åt något håll. Cloud är en viktig del av utveckling, speciellt i dagens sammhälle och något som jag ser fram emot att kunna lite bättre. Tror jag kommer ha svårt med är det "administrativa" delen, att välja vad som behövs, vilken plan, vilka verktyg osv. Jag kan ha dåligt tålamod när det kommer till sånt men eftersom jag är medveten om det så kommer det nog gå ändå.

Att jobba i team betyder att man jobbar tillsammans, att man lyssnar, diskuterar och argumenterar. Det är viktigt att veta när man ska stå på sig och när man ska inse att någon annan har en bättre idé. Ego kan vara bra att ha men är man inte insiktsfull så kan det bli ett stort problem för teamet och det man utvecklar. Man förlitar sig på teamets erfarenhet och kunskaper, man kör code rewews, tar ansvar för sin egen kod och hjälper andra med deras. Fastnar man ber man om hjälp. Som utvecklare älskar jag andras problem, dom är ofta enklare att lösa än sina egna och de leder (nästan) alltid till att man lär sig något nytt.

Det som jag funntit mest intressant är nog github actions och att jag börjar på lite mer idér på vad jag kan göra i framtiden. Jag tycker  allmänt om att lära mig nya saker, pilla på nya verktyg/språk och se hur de fungerar. Läsa nya felkoder och lista ut vad dom betyder och hur man löser dem, frustrationen som sedan ger endorfiner när de släpper. 